Today we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm sinh nhật của Shri Ganesha.
You all know the story of His birth and I need not repeat it.
Tất cả các con đều biết câu chuyện về sự ra đời của Ngài và Ta không cần phải nhắc lại.
But, as He was created by the Mother only, by Adi Shakti,
Nhưng, vì Ngài được tạo ra chỉ bởi Người Mẹ, bởi Adi Shakti,
in the same way you are all created after Him.
cũng theo cách đó tất cả các con được tạo ra sau Ngài.
So, you are on the path of Shri Ganesha already.
Vì vậy, các con đã ở trên con đường của Shri Ganesha rồi.
Your eyes sparkle the same way His eyes sparkle.
Mắt của các con lấp lánh giống như mắt của Ngài lấp lánh.
You all have the beautiful glow on your face as He had.
Tất cả các con đều có vầng hào quang tuyệt đẹp trên khuôn mặt như Ngài đã có.
Whether you are small, big or old makes no difference.
Dù các con còn nhỏ, lớn hay già cũng không có gì khác biệt.
All the beauty comes to us through the glow of Shri Ganesha.
Mọi vẻ đẹp đến với chúng ta thông qua vầng hào quang của Shri Ganesha.
If He's satisfied, then we don't have to worry
Nếu Ngài hài lòng, thì chúng ta không cần phải lo lắng
about any other deities,
về bất kỳ vị thần nào khác,
because the power of all the deities is Shri Ganesha.
bởi vì sức mạnh của tất cả các vị thần chính là Shri Ganesha.
He's like a vice-chancellor sitting on every chakra.
Ngài giống như một vị phó hiệu trưởng ngự trên mỗi luân xa.
Unless and until He signs, Kundalini cannot cross through,
Trừ khi và cho đến khi Ngài ký tên, Kundalini không thể đi qua,
because Kundalini’s the Gauri and is the Virgin Mother of Shri Ganesh.
bởi vì Kundalini là Gauri và là Người Mẹ Đồng Trinh của Shri Ganesh.
Now we have to understand that we are here
Bây giờ chúng ta phải hiểu rằng chúng ta đang ở đây
in the Western society where so much has gone wrong
trong xã hội phương Tây nơi có quá nhiều điều đã đi sai hướng
because we never bother to look after Shri Ganesha.
bởi vì chúng ta không bao giờ bận tâm chăm sóc Shri Ganesha.
Christ came and His message spread all over the world.
Chúa Giê-su đã đến và thông điệp của Ngài đã lan truyền khắp thế giới.
He talked of things which are not practised by Christians, not at all.
Ngài đã nói về những điều mà những người theo Đạo Thiên Chúa không thực hành, hoàn toàn không.
Because whatever they started is not based on truth.
Bởi vì bất cứ điều gì họ bắt đầu đều không dựa trên sự thật.
Truth is that Shri Ganesha took birth as Christ.
Sự thật là Shri Ganesha đã hóa thân thành Chúa Giê-su.
If that is the truth, then they have to understand
Nếu đó là sự thật, thì họ phải hiểu
in the light of Shri Ganesha this great incarnation of Christ.
dưới ánh sáng của Shri Ganesha về hóa thân vĩ đại này của Chúa Giê-su.
That is, He has told people that “Thou shalt not have adulterous eyes.”
Tức là, Ngài đã nói với mọi người rằng “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.”
Actually, for a saint, He doesn’t know what is an adulterous eyes,
Thực ra, đối với một vị thánh, Ngài không biết mắt ngoại tình là gì,
because He just sees. He just sees.
bởi vì Ngài chỉ nhìn. Ngài chỉ nhìn thôi.
As Shri Gyaneshwara’s beautifully said, NIRANJANABANI
Như Shri Gyaneshwara đã nói rất hay, NIRANJANABANI
to see without any reaction, just to see.
là nhìn mà không có bất kỳ phản ứng nào, chỉ để nhìn.
That is the quality of innocence, which was brought to light by Christ,
Đó là phẩm chất của sự ngây thơ, được Chúa Giê-su mang ra ánh sáng,
our Lord, but we did not imbibe anyone of these qualities.
Chúa của chúng ta, nhưng chúng ta đã không tiếp thu bất kỳ phẩm chất nào trong số này.
Now supposing you are worshipping today Shri Ganesh.
Bây giờ giả sử các con đang thờ phụng Shri Ganesh hôm nay.
So why are you worshipping Shri Ganesha?
Vậy tại sao các con lại thờ phụng Shri Ganesha?
You’re worshipping because your Ganesha must be awakened,
Các con thờ phụng bởi vì Ganesha của các con phải được đánh thức,
that you should have the qualities of Shri Ganesha within you,
rằng các con nên có những phẩm chất của Shri Ganesha bên trong mình,
that you should feel that innocence in your eyes.
rằng các con nên cảm nhận được sự ngây thơ đó trong đôi mắt của mình.
Otherwise you are a hypocrite.
Nếu không thì các con là một kẻ đạo đức giả.
If you are sitting here and worshipping Shri Ganesha
Nếu các con đang ngồi đây và thờ phụng Shri Ganesha
and you are not trying to put your attention to your ascent
và các con không cố gắng đặt sự chú tâm của mình vào sự tiến triển của mình
as Shri Ganesh, then it is useless.
như Shri Ganesh, thì điều đó là vô ích.
And then He is an eternal child. He doesn't have ego,
Và rồi Ngài là một đứa trẻ vĩnh hằng. Ngài không có bản ngã,
He doesn't have any conditionings. So, He’s an eternal child.
Ngài không có bất kỳ định kiến nào. Vì vậy, Ngài là một đứa trẻ vĩnh hằng.
We have to become eternal children of our Mother.
Chúng ta phải trở thành những đứa con vĩnh hằng của Mẹ chúng ta.
To get to that state, what do we have to do is simple,
Để đạt được trạng thái đó, những gì chúng ta phải làm rất đơn giản,
that o to raise our Kundalini, fix it up,
đó là đưa Kundalini của chúng ta đi lên, ổn định nó,
o to do meditation and o keep our attention inside,
thiền định và giữ sự chú tâm của chúng ta bên trong,
more, and o not to react.
nhiều hơn, và không phản ứng.
Now, to say not to react means just to watch.
Bây giờ, nói không phản ứng có nghĩa là chỉ quan sát.
And when you watch without thinking about it, then the truth,
Và khi các con quan sát mà không suy nghĩ về nó, thì sự thật,
which is really poetry, comes out.
thực sự là thơ ca, sẽ xuất hiện.
That's why a poet sees much more than an ordinary person can see.
Đó là lý do tại sao một nhà thơ nhìn thấy nhiều hơn một người bình thường có thể thấy.
The inner’s beauty just starts penetrating your vision
Vẻ đẹp bên trong bắt đầu thâm nhập vào tầm nhìn của các con
and you start seeing it.
và các con bắt đầu nhìn thấy nó.
So, you have seen children, whatever may be their origin,
Vì vậy, các con đã thấy trẻ em, bất kể nguồn gốc của chúng là gì,
from whatever country they might be coming, whether it is Japan
từ bất kỳ quốc gia nào chúng có thể đến, dù đó là Nhật Bản
or whether it is England, India, Australia, anywhere,
hay là Anh, Ấn Độ, Úc, bất cứ nơi nào,
see the children are normally very beautiful.
hãy xem, trẻ em thường rất xinh đẹp.
Once I went to Japan and there was a shrine they wanted Me to see,
Có lần Ta đến Nhật Bản và có một ngôi đền mà họ muốn Ta đến xem,
so I saw some ladies coming down - three, four ladies.
Ta thấy một vài người phụ nữ đi xuống - ba, bốn người.
They’re western ladies. They said, “Don’t go. Don’t go.
Họ là những người phụ nữ phương Tây. Họ nói: “Đừng đi. Đừng đi.
There are some children - horrible.”
Có mấy đứa trẻ - kinh khủng lắm.”
I said, “Why?”
Ta hỏi: “Tại sao?”
“They call you witch. They called us all,
“Chúng gọi bạn là phù thủy. Chúng gọi tất cả chúng tôi,
“Witches, witches, witches”, Japanese children.”
“Phù thủy, phù thủy, phù thủy”, những đứa trẻ Nhật Bản.”
I said, “How do you know? They must be saying in Japanese.”
Ta nói: “Làm sao các vị biết? Chắc chúng nói bằng tiếng Nhật.”
“No, we asked the meaning,
“Không, chúng tôi đã hỏi nghĩa,
so they told us it means witches.
nên họ nói với chúng tôi nó có nghĩa là phù thủy.
We look like witches to them, so better not go.”
Chúng tôi trông giống như phù thủy đối với chúng, nên tốt hơn là đừng đi.”
I said, “It’s all right. Let Me go.” And when I went up,
Ta nói: “Không sao đâu. Cứ để Ta đi.” Và khi Ta đi lên,
they all came running, clung to Me, kissed Me, this thing.
tất cả chúng chạy đến, ôm chầm lấy Ta, hôn Ta, như thế đó.
They wouldn’t allow Me to go to the shrine
Chúng không cho Ta đi đến ngôi đền
and then they walked all the way to the shrine, they came back.
và rồi chúng đi bộ suốt quãng đường đến ngôi đền, rồi chúng quay lại.
I didn’t know their language or anything. So sweet.
Ta không biết ngôn ngữ của chúng hay bất cứ điều gì. Thật ngọt ngào.
Kissing My sari, kissing My hand, so sweet they were.
Hôn lên sari của Ta, hôn lên tay của Ta, chúng thật ngọt ngào.
And I was surprised that how is it they call the other ladies
Và Ta đã ngạc nhiên rằng tại sao chúng lại gọi những người phụ nữ khác
as witches and to Us, to Me, and My daughters were also with us.
là phù thủy còn với chúng Ta, với Ta, và các con gái của Ta cũng ở đó với chúng Ta.
And My daughters are very fond of children.
Và các con gái của Ta rất yêu quý trẻ con.
So then they said, “You see, why to go to the shrine?
Thế rồi chúng nói: “Mẹ thấy đó, tại sao phải đến ngôi đền?
We’ll play with the children.”
Chúng ta sẽ chơi với bọn trẻ.”
I said, „Let’s go to the shrine, after all.“
Ta nói: “Dù sao thì chúng ta cũng hãy đến ngôi đền.”
So when we went up, these children also came with us
Vì vậy, khi chúng ta đi lên, những đứa trẻ này cũng đi cùng chúng ta
and walked down. And their mothers were so surprised, you see,
và đi xuống. Và mẹ của chúng đã rất ngạc nhiên, các con thấy đó,
they said normally to all the foreigners,
họ nói rằng bình thường với tất cả người nước ngoài,
to all the foreigners they say „witches“ or even to men
với tất cả người nước ngoài chúng đều nói “phù thủy” hoặc ngay cả với đàn ông
they say they are devils. „Devils are coming.“
chúng nói họ là quỷ. “Quỷ đang đến.”
Because Japanese are short people, you see,
Bởi vì người Nhật thấp bé, các con thấy đó,
and the size of our Western people are quite big
và vóc dáng của người phương Tây chúng ta khá to lớn
and perhaps maybe that is the reason, whatever it is
và có lẽ đó là lý do, dù là gì đi nữa
or maybe something else, I don’t know.
hoặc có thể là một điều gì đó khác, Ta không biết.
And they wouldn’t, I mean, even talk to them.
Và chúng sẽ không, ý Ta là, thậm chí không nói chuyện với họ.
They all ran away, calling them, „Witches, witches“,
Tất cả chúng đều bỏ chạy, gọi họ là “Phù thủy, phù thủy”,
from the windows and from every corner. Then I realized, you see,
từ cửa sổ và từ mọi góc. Rồi Ta nhận ra, các con thấy đó,
these small, little children, their Ganesha is awakened in them.
những đứa trẻ nhỏ bé này, Ganesha của chúng được đánh thức bên trong chúng.
Everybody's Ganesha is awakened when you are born.
Ganesha của mọi người đều được đánh thức khi các con được sinh ra.
All the animals have their Ganesha intact with them,
Tất cả các loài động vật đều có Ganesha nguyên vẹn bên trong chúng,
specially the birds. We never think how birds,
đặc biệt là các loài chim. Chúng ta không bao giờ nghĩ làm thế nào mà các loài chim,
all the way from Siberia go to Australia.
từ tận Siberia bay đến Úc.
What direction comes to them, from where?
Phương hướng nào đến với chúng, từ đâu?
They have got a magnet within themselves. That is Shri Ganesh.
Chúng có một nam châm bên trong mình. Đó là Shri Ganesh.
Magnet is Shri Ganesha.
Nam châm là Shri Ganesha.
So, this magnet, which is within us can attract innocent people
Vì vậy, nam châm này, ở bên trong chúng ta có thể thu hút những người ngây thơ
and repel cunning, horrible
và đẩy lùi những kẻ xảo quyệt, kinh khủng
as they call witch and devils and all those.
như chúng gọi là phù thủy và quỷ dữ và tất cả những thứ đó.
So this magnet has both the qualities,
Vì vậy, nam châm này có cả hai phẩm chất,
that it repels those who are not all right
đó là nó đẩy lùi những người không ổn
and it attracts those who are innocent.
và nó thu hút những người ngây thơ.
And that is why in Sahaja Yoga we find that we cannot tolerate
Và đó là lý do tại sao trong Sahaja Yoga chúng ta thấy rằng chúng ta không thể chịu đựng được
some people somehow or other, we try, we try, we try.
một số người bằng cách này hay cách khác, chúng ta cố gắng, chúng ta cố gắng, chúng ta cố gắng.
But somehow or other it’s a bit difficult, you know.
Nhưng bằng cách này hay cách khác, nó hơi khó, các con biết đấy.
They don’t know what is the reason. The reason is Ganesha.
Họ không biết lý do là gì. Lý do là Ganesha.
Now, in the Western society, as you know,
Bây giờ, trong xã hội phương Tây, như các con biết,
not that they’ve not paid any attention to their Ganesha quality,
không phải là họ không chú ý đến phẩm chất Ganesha của họ,
but they have talked too much about the perversion of Shri Ganesha.
mà họ đã nói quá nhiều về sự xuyên tạc của Shri Ganesha.
They talk on the television, they talk here, there, in every way.
Họ nói trên truyền hình, họ nói ở đây, ở đó, bằng mọi cách.
The children see it and so many small, little children are suffering
Trẻ em nhìn thấy nó và rất nhiều trẻ em nhỏ bé đang phải chịu đựng
from Shri Ganesh problem, very small children.
vấn đề của Shri Ganesh, những đứa trẻ rất nhỏ.
How do they get into these problems is because of the atmosphere is full of it.
Làm thế nào chúng gặp phải những vấn đề này là do bầu không khí tràn ngập nó.
Now, in Sahaja Yoga also we have some people
Bây giờ, trong Sahaja Yoga cũng có một số người
who just stick on hypocritically and they have Ganesha problem.
chỉ bám vào một cách đạo đức giả và họ có vấn đề về Ganesha.
And there are some who support. This fellow can say,
Và có một số người ủng hộ. Người này có thể nói,
„Oh, I was such a sick man, I had no wife
“Ồ, tôi là một người bệnh tật, tôi không có vợ
or I’ve had no love from my parents“ or anything
hoặc tôi không nhận được tình yêu thương từ cha mẹ” hay bất cứ điều gì
and others start supporting.
và những người khác bắt đầu ủng hộ.
This kind of sympathy is very dangerous, is extremely dangerous.
Loại cảm thông này rất nguy hiểm, cực kỳ nguy hiểm.
First of all, this sympathy ruins that person
Trước hết, sự cảm thông này hủy hoại người đó
who cannot get over his problems and gradually
người không thể vượt qua vấn đề của mình và dần dần
you also pick up these problems. Instead of helping him,
các con cũng mắc phải những vấn đề này. Thay vì giúp anh ta,
that you do the meditation of Ganesha,
rằng các con hãy thiền về Ganesha,
you just sit on the Mother Earth, say „Atharva Sheersha“,
các con chỉ cần ngồi trên Mẹ Đất, đọc “Atharva Sheersha”,
use the candle. Your problem will go away. Instead of that,
dùng nến. Vấn đề của các con sẽ biến mất. Thay vào đó,
they start sympathizing. This is not sympathy.
họ bắt đầu thông cảm. Đây không phải là sự thông cảm.
It’s sym-pathy. „Sym“ means „to share“, „Pathy“ means „pathos.“
Nó là sym-pathy. “Sym” có nghĩa là “chia sẻ”, “Pathy” có nghĩa là “nỗi đau”.
So you share all the problems of that person yourself.
Vì vậy, chính các con chia sẻ tất cả các vấn đề của người đó.
So, never support a wrong thing.
Vì vậy, đừng bao giờ ủng hộ một điều sai trái.
If you really love that person, you care for that person,
Nếu các con thực sự yêu thương người đó, các con quan tâm đến người đó,
you have to tell that person, "This is wrong. This is wrong. This is wrong."
các con phải nói với người đó, "Điều này là sai. Điều này là sai. Điều này là sai."
Moreover, in Sahaja Yoga, I’ve seen people of seventy years
Hơn nữa, trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy những người bảy mươi tuổi
also want to get married. I can’t understand, you know.
cũng muốn kết hôn. Ta không thể hiểu được, các con biết đấy.
After all, loneliness is not possible in Sahaja Yoga,
Rốt cuộc, sự cô đơn là không thể có trong Sahaja Yoga,
you have so many Sahaja Yogis. Where is the loneliness?
các con có rất nhiều hành giả Sahaja. Sự cô đơn ở đâu?
I never feel lonely. I would love to be sometimes.
Ta không bao giờ cảm thấy cô đơn. Đôi khi Ta rất muốn được như vậy.
If you are not with Me, My family is with Me.
Nếu các con không ở bên Ta, gia đình của Ta ở bên Ta.
I’m never alone and I’m never alone when I’m alone, really.
Ta không bao giờ một mình và Ta không bao giờ một mình khi Ta ở một mình, thực sự.
I enjoy Myself best when I’m alone
Ta thưởng thức bản thân mình nhất khi Ta ở một mình
because I have time to reflect back as to what we have achieved,
bởi vì Ta có thời gian để suy ngẫm lại về những gì chúng ta đã đạt được,
as to how these moments were beautiful moments of meeting you all,
về việc những khoảnh khắc này đã là những khoảnh khắc tuyệt vời như thế nào khi gặp gỡ tất cả các con,
all those beautiful places I visited with you, all the enjoyments.
tất cả những nơi tuyệt đẹp mà Ta đã đến thăm cùng các con, tất cả những niềm vui.
So all such people who are explaining
Vì vậy, tất cả những người đang giải thích
their problems of Mooladhara have to know one thing,
vấn đề Mooladhara của họ phải biết một điều,
that this is a sure certificate for them
rằng đây là một chứng chỉ chắc chắn cho họ
to go to hell, absolutely.
để đi xuống địa ngục, hoàn toàn là vậy.
Because either from the Mooladhara, you know,
Bởi vì hoặc là từ Mooladhara, các con biết đấy,
all kinds of diseases come in which are incurable,
tất cả các loại bệnh tật xuất hiện mà không thể chữa khỏi,
according to the doctor. Say, you take multiple sclerosis.
theo bác sĩ. Ví dụ, các con bị bệnh đa xơ cứng.
From multiple sclerosis through all the disabilities of the muscles,
Từ bệnh đa xơ cứng qua tất cả các khuyết tật của cơ bắp,
even cancers could be started by Mooladhara problem.
ngay cả ung thư cũng có thể bắt đầu từ vấn đề Mooladhara.
Why is it so much cancer in the Western countries
Tại sao lại có quá nhiều bệnh ung thư ở các nước phương Tây
than in any other countries? Everybody has an explanation.
hơn bất kỳ quốc gia nào khác? Mọi người đều có một lời giải thích.
Somebody said there are not so many doctors of cancer,
Có người nói rằng không có nhiều bác sĩ ung thư,
that’s why there are. It’s not so.
đó là lý do tại sao có. Không phải vậy.
Now, you see the disease of schizophrenia
Bây giờ, các con thấy bệnh tâm thần phân liệt
also can come from Mooladhara problem.
cũng có thể đến từ vấn đề Mooladhara.
Of course, you know AIDS is nothing but Mooladhara problem.
Tất nhiên, các con biết bệnh AIDS không là gì khác ngoài vấn đề Mooladhara.
But still, if you want to make a martyrdom out of that, that
Nhưng nếu các con vẫn muốn biến nó thành một sự tử vì đạo, rằng
„We are AIDS soldiers walking to our death,“
“Chúng tôi là những người lính AIDS đang đi đến cái chết của mình,”
then what can you do to such stupid people?
thì các con có thể làm gì với những người ngu ngốc như vậy?
And stupidity comes also from Mooladhara,
Và sự ngu ngốc cũng đến từ Mooladhara,
because He is the giver of wisdom.
bởi vì Ngài là người ban tặng trí tuệ.
How do you get the wisdom?
Làm thế nào các con có được trí tuệ?
Only by awakening your Shri Ganesh. He is the giver of wisdom.
Chỉ bằng cách đánh thức Shri Ganesh của các con. Ngài là người ban tặng trí tuệ.
Now, all kinds of people do stupidities, unbelievable - unbelievable.
Bây giờ, đủ loại người làm những điều ngu ngốc, không thể tin được - không thể tin được.
Like in India recently I asked them for bigger bangles,
Giống như ở Ấn Độ gần đây Ta đã yêu cầu họ làm những chiếc vòng tay lớn hơn,
for the ladies have bigger hands here and they came back
vì phụ nữ ở đây có bàn tay to hơn và họ quay lại
to say that these days all big bangles are going to America.
để nói rằng những ngày này tất cả các vòng tay lớn đều được chuyển đến Mỹ.
So why?
Vậy tại sao?
Because the men have decided to wear bangles in America.
Bởi vì đàn ông đã quyết định đeo vòng tay ở Mỹ.
Now in India, if you give one bangle to any man,
Bây giờ ở Ấn Độ, nếu các con đưa một chiếc vòng tay cho bất kỳ người đàn ông nào,
means an insult to him that „You are not a man.“
có nghĩa là một sự xúc phạm đối với anh ta rằng “Anh không phải là đàn ông.”
All such stupidities, hundred and one, I tell you,
Tất cả những điều ngu ngốc như vậy, hàng trăm lẻ một, Ta nói với các con,
you see all over the world now because have come out of it.
các con thấy trên khắp thế giới bây giờ bởi vì đã thoát ra khỏi nó.
All kinds of things come because their Mooladhara is not all right.
Đủ loại chuyện xảy ra bởi vì Mooladhara của họ không ổn.
In India now, for example, we all wear saris. Nobody knows.
Ở Ấn Độ bây giờ, ví dụ, tất cả chúng ta đều mặc sari. Không ai biết.
I mean, logically also we should wear saris
Ý Ta là, về mặt logic, chúng ta cũng nên mặc sari
because saris are made by villagers and they earn out of it
bởi vì sari được làm bởi dân làng và họ kiếm sống từ đó
and that’s how we support this thing. Culturally,
và đó là cách chúng ta ủng hộ điều này. Về mặt văn hóa,
we like it also because it suggests we are shy women,
chúng ta cũng thích nó vì nó cho thấy chúng ta là những người phụ nữ e thẹn,
we don’t want to expose our body too much and thirdly,
chúng ta không muốn phô bày cơ thể quá nhiều và thứ ba,
it’s very good for the mothers,
nó rất tốt cho các bà mẹ,
that mothers can nurse the children and look after them.
rằng các bà mẹ có thể cho con bú và chăm sóc chúng.
So, it has various aspects, but nobody thinks the logic of it.
Vì vậy, nó có nhiều khía cạnh, nhưng không ai nghĩ đến logic của nó.
They think it’s very practical and it has been there for traditions.
Họ nghĩ rằng nó rất thực tế và nó đã tồn tại theo truyền thống.
Now, supposing you say, „All right, come along,
Bây giờ, giả sử các con nói, “Được rồi, nào,
give up your saris and wear something else,“
hãy từ bỏ sari của các con và mặc thứ khác,”
they’ll say, „Now, tell us another. No, no. Nothing doing.“
họ sẽ nói, “Nào, nói chuyện khác đi. Không, không. Không đời nào.”
Nobody would accept it. Nobody would accept it, because they think
Không ai chấp nhận điều đó. Không ai chấp nhận điều đó, bởi vì họ nghĩ
that saris are more gracious, they make you look like a woman.
rằng sari duyên dáng hơn, chúng làm cho bạn trông giống một người phụ nữ.
There’s so much beautiful dress
Có rất nhiều trang phục đẹp
and it does give chance for the artist to express themselves.
và nó thực sự tạo cơ hội cho nghệ sĩ thể hiện bản thân.
But this is only some intellectuals might be thinking,
Nhưng đây chỉ là điều mà một số trí thức có thể đang nghĩ,
but normally in the villages, if you tell them that you change over,
nhưng thông thường ở các làng quê, nếu các con bảo họ thay đổi,
they say, „No.“ So nothing like a fashion can work out.
họ nói, “Không.” Vì vậy, không có gì giống như thời trang có thể thành công.
Nothing like a fashion can work out
Không có gì giống như thời trang có thể thành công
because traditionally now they have reached certain stage of wisdom,
bởi vì theo truyền thống bây giờ họ đã đạt đến một giai đoạn trí tuệ nhất định,
„Now, this is the best suited for us.“
“Bây giờ, đây là thứ phù hợp nhất với chúng tôi.”
So they won’t accept any nonsense.
Vì vậy, họ sẽ không chấp nhận bất kỳ điều vô nghĩa nào.
Ha, if it is something sensible, which is never so,
Ha, nếu đó là một điều gì đó hợp lý, điều mà không bao giờ như vậy,
I would say, from the West, they may.
Ta sẽ nói, từ phương Tây, họ có thể.
But because the Western people have lost their wisdom,
Nhưng bởi vì người phương Tây đã đánh mất trí tuệ của họ,
there is nothing that comes sensible to India, nothing.
không có điều gì hợp lý đến được Ấn Độ cả, không gì cả.
And whatever sensible they have, that is also going out.
Và bất cứ điều gì hợp lý mà họ có, cũng đang mất dần đi.
Yesterday you heard such beautiful waltz.
Hôm qua các con đã nghe một điệu waltz thật hay.
I mean who plays these days waltz?
Ý Ta là, ngày nay ai còn chơi nhạc waltz nữa?
Thousands will gather at some sort of a noisy pop, hard music,
Hàng ngàn người sẽ tụ tập tại một nơi nào đó có nhạc pop ồn ào, nhạc mạnh,
which can penetrate into your ears and can make you deaf.
thứ có thể xuyên vào tai các con và làm các con điếc.
There’s no wisdom in all these things.
Không có sự khôn ngoan nào trong tất cả những điều này.
They want all the time some sort of a sensation.
Họ lúc nào cũng muốn một loại cảm giác mạnh nào đó.
I was told people come here for skiing.
Ta được biết mọi người đến đây để trượt tuyết.
Now some I saw people jumping with a parachute.
Giờ Ta thấy một số người nhảy dù.
Ask an Indian. He’ll say, „You better do it.
Hãy hỏi một người Ấn Độ. Anh ta sẽ nói, "Các người cứ làm đi.
I’m not here to break my legs.“
Tôi không ở đây để bị gãy chân."
That he understands the wisdom that
Đó là anh ta hiểu được sự khôn ngoan rằng
„My body is more important than anything else.
"Cơ thể của tôi quan trọng hơn bất cứ thứ gì khác.
What is this sensation for?“
Cảm giác mạnh này để làm gì?"
The skiing, so many people have seen, they’ve lost their kidneys.
Trượt tuyết, rất nhiều người đã thấy, họ đã mất thận.
They have lost their legs. They’ll have artificial legs for skiing.
Họ đã mất chân. Họ sẽ phải dùng chân giả để trượt tuyết.
This sensation comes as a great attraction for people
Cảm giác mạnh này là một sự hấp dẫn lớn đối với những người
who have no wisdom. It doesn't appeal to the wisdom.
không có sự khôn ngoan. Nó không hấp dẫn đối với sự khôn ngoan.
So, the people who are wise don’t take to stupid things.
Vì vậy, những người khôn ngoan không làm những điều ngu ngốc.
Though Shri Ganesha is the child, but He is the giver of wisdom.
Mặc dù Shri Ganesha là một đứa trẻ, nhưng Ngài là người ban tặng sự khôn ngoan.
So we can say our children are the giver of wisdom
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng con cái của chúng ta là người ban tặng sự khôn ngoan
if we keep them on the line of wisdom.
nếu chúng ta giữ chúng trên con đường của sự khôn ngoan.
You listen to them, how they talk, how wisely they talk.
Các con hãy lắng nghe chúng, cách chúng nói chuyện, chúng nói chuyện khôn ngoan như thế nào.
Sometimes they have a conference with Me
Đôi khi chúng có một cuộc hội ý với Ta
and they tell Me all about you people, what you are up to
và chúng kể cho Ta nghe tất cả về các con, các con đang làm gì
and they take Me into confidence completely and say that
và chúng hoàn toàn tin tưởng Ta và nói rằng
„Don’t tell uncle or auntie, but we’ll tell You this.“
"Đừng nói với chú hay dì, nhưng chúng con sẽ nói với Mẹ điều này."
And small, small things they say, that „auntie was wearing the sari
Và chúng kể những chuyện nhỏ nhặt, rằng "dì đã mặc chiếc sari
You gave her and then, you know, she put it on the ground.“
Mẹ đã tặng và rồi, Mẹ biết không, dì ấy đã đặt nó xuống đất."
All little, little things they know, so sweet they are.
Tất cả những điều nhỏ nhặt chúng đều biết, chúng thật ngọt ngào.
See yesterday how they came rushing and kissed Me so sweet,
Hãy xem hôm qua chúng đã chạy đến và hôn Ta ngọt ngào như thế nào,
without them the world would have been like a desert without any flowers, you know.
không có chúng, thế giới sẽ giống như một sa mạc không có hoa, các con biết không.
So, Shri Ganesha has created you.
Vì vậy, Shri Ganesha đã tạo ra các con.
Because of Him, you were born.
Nhờ có Ngài, các con đã được sinh ra.
He’s the one who looked after you when you were in the womb of the mother.
Ngài là người đã chăm sóc các con khi các con còn trong bụng mẹ.
He's the one who saw to it that you are born at the right time.
Ngài là người đã đảm bảo rằng các con được sinh ra đúng thời điểm.
He’s the one who has looked after your nourishment, everything.
Ngài là người đã chăm lo cho sự nuôi dưỡng của các con, mọi thứ.
He's the one who has looked after your development of the fetus,
Ngài là người đã chăm lo cho sự phát triển của bào thai,
of the brain and everything.
của não bộ và mọi thứ.
All is done that by this great personality, Shri Ganesh.
Tất cả được thực hiện bởi nhân cách vĩ đại này, Shri Ganesh.
How much we owe to Him. Apart from that,
Chúng ta nợ Ngài biết bao. Ngoài ra,
He gives us the basic wisdom. I mean, a villager,
Ngài ban cho chúng ta sự khôn ngoan cơ bản. Ý Ta là, một người dân làng,
supposing you talk to a villager who is not exposed
giả sử các con nói chuyện với một người dân làng không tiếp xúc
to all these non-sensical sensations, you’ll find him
với tất cả những cảm giác vô nghĩa này, các con sẽ thấy anh ta
extremely practical and wise.
cực kỳ thực tế và khôn ngoan.
There’s a story that one villager was travelling by train with other boys
Có một câu chuyện rằng một người dân làng đang đi trên tàu cùng với những cậu bé khác
who were very flamboyant and thinking that they were very smart.
những người rất khoa trương và nghĩ rằng mình rất thông minh.
So, they were trying to tease the man.
Vì vậy, họ đang cố gắng trêu chọc người đàn ông đó.
So, a boy asked a question to him.
Thế là, một cậu bé đã hỏi ông ta một câu.
„Now, if the butter is selling for one pound, for a quarter of a pound,
"Bây giờ, nếu bơ được bán với giá một pound, cho một phần tư pound,
what will be the price of the egg in the next station?“
thì giá của quả trứng ở ga tiếp theo sẽ là bao nhiêu?"
He looked at him. He said, „All right, you tell me what.
Ông ta nhìn cậu bé. Ông nói, "Được thôi, cậu nói cho tôi biết đi.
Then, you cannot tell the price of the egg,
Vậy thì, cậu không thể nói giá của quả trứng,
then can you tell me the price, can you tell me my age?“
vậy cậu có thể nói cho tôi biết giá, cậu có thể nói cho tôi biết tuổi của tôi không?"
He looked at him. He said, „You must be twenty-two.“
Cậu bé nhìn ông ta. Cậu nói, "Ông chắc phải hai mươi hai tuổi."
He said. „How do you know?“
Ông ta nói. "Làm sao cậu biết?"
He said, „I have a brother who is eleven years and he is half mad,
Cậu bé nói, "Tôi có một người anh trai mười một tuổi và anh ấy bị điên một nửa,
but you are full mad.“
còn ông thì điên hoàn toàn."
So, an ordinary villager answered this smart fellow
Thế là, một người dân làng bình thường đã trả lời anh chàng thông minh này
and the smart fellow didn’t know where to go.
và anh chàng thông minh không biết phải đi đâu.
So, all this smartness and cleverness finishes off
Vì vậy, tất cả sự thông minh và lanh lợi này đều kết thúc
when it comes to innocence.
khi đối diện với sự ngây thơ.
Now, many people have a feeling also that we have lost our innocence.
Bây giờ, nhiều người cũng có cảm giác rằng chúng ta đã đánh mất sự ngây thơ của mình.
That is something, an eternal quality you have got.
Đó là một thứ, một phẩm chất vĩnh cửu mà các con có.
You never lose your innocence.
Các con không bao giờ đánh mất sự ngây thơ của mình.
Maybe, as clouds can cover the whole sky,
Có thể, giống như những đám mây có thể che phủ cả bầu trời,
maybe your ego and conditionings and your mistakes
có thể bản ngã và những định kiến và những sai lầm của các con
might have covered it, but it is always there, always there.
có thể đã che lấp nó, nhưng nó luôn ở đó, luôn ở đó.
Only thing, it is for you to respect it, to behave in a manner
Chỉ có điều, các con phải tôn trọng nó, phải hành xử theo cách
that you respect your innocence.
mà các con tôn trọng sự ngây thơ của mình.
Not to feel shy about your innocence, never.
Đừng bao giờ cảm thấy xấu hổ về sự ngây thơ của mình, không bao giờ.
Your innocence itself is a power and your innocence
Bản thân sự ngây thơ của các con là một sức mạnh và sự ngây thơ của các con
will definitely give you that wisdom by which
chắc chắn sẽ mang lại cho các con sự khôn ngoan mà nhờ đó
you can solve all the problems without any difficulty.
các con có thể giải quyết mọi vấn đề mà không gặp khó khăn gì.
But in a deeper way, if you see who is Shri Ganesha,
Nhưng ở một phương diện sâu sắc hơn, nếu các con thấy Shri Ganesha là ai,
He is the child of Adi Shakti.
Ngài là con của Adi Shakti.
She created Him from the Aumkara.
Bà đã tạo ra Ngài từ Aumkara.
Now, Aumkara is the Logos, as you call it, is the first sound
Bây giờ, Aumkara là Logos, như các con gọi, là âm thanh đầu tiên
when Sadashiva and Adi Shakti separated, for creation.
khi Sadashiva và Adi Shakti tách ra, để tạo dựng.
That sound is used as Aumkara which are vibrations,
Âm thanh đó được dùng làm Aumkara, đó là những rung động,
which have light in it. They have all the causals of all the elements,
trong đó có ánh sáng. Chúng có tất cả các nguyên nhân của tất cả các yếu tố,
only on the right side.
chỉ ở bên phải.
Then left side, it has the power of your emotions.
Sau đó, bên trái, nó có sức mạnh của cảm xúc của các con.
In the centre it has the power of your ascent.
Ở trung tâm, nó có sức mạnh cho sự tiến triển của các con.
So it's a very powerful deity we have and He's playful.
Vì vậy, đó là một vị Thần rất mạnh mẽ mà chúng ta có và Ngài rất vui tươi.
Children are seldom cruel. He's not cruel,
Trẻ em hiếm khi độc ác. Ngài không độc ác,
but if anything is done against the Mother, then He goes all wild.
nhưng nếu có bất cứ điều gì được làm để chống lại Mẹ, thì Ngài sẽ trở nên hoang dại.
Then He punishes and that is how the divine justice is brought to people.
Sau đó, Ngài trừng phạt và đó là cách công lý thiêng liêng được mang đến cho mọi người.
Thus, if we surrender to Shri Ganesh, He protects us,
Vì vậy, nếu chúng ta phó thác cho Shri Ganesh, Ngài sẽ bảo vệ chúng ta,
He gives us wisdom, He gives a proper understanding,
Ngài ban cho chúng ta sự khôn ngoan, Ngài ban cho sự hiểu biết đúng đắn,
the protocol of the Mother.
nghi thức của Mẹ.
He does not know any other deity but His Mother.
Ngài không biết vị Thần nào khác ngoài Mẹ của Ngài.
He doesn't bother about any other deity but His Mother,
Ngài không bận tâm đến bất kỳ vị Thần nào khác ngoài Mẹ của Ngài,
and He knows that She’s the most powerful deity.
và Ngài biết rằng Bà là vị Thần quyền năng nhất.
And this is His wisdom, which must be imbibed.
Và đây là sự khôn ngoan của Ngài, điều mà phải được thấm nhuần.
When you pray, you must try to imbibe that.
Khi các con cầu nguyện, các con phải cố gắng thấm nhuần điều đó.
For many people are still in the West anxious to copy other people,
Vì nhiều người ở phương Tây vẫn còn lo lắng bắt chước người khác,
fall back into the wrong ideas,
rơi trở lại vào những ý tưởng sai lầm,
which have really kept them away from the Truth.
những điều đã thực sự giữ họ xa rời Chân lý.
Thank God you all have come out of it
Cảm ơn Thượng đế, tất cả các con đã thoát ra khỏi nó
and when you see the hell into which the Western society has fallen,
và khi các con nhìn thấy địa ngục mà xã hội phương Tây đã sa vào,
you try to understand and enjoy that you are at a different state altogether.
các con hãy cố gắng hiểu và thưởng thức rằng các con đang ở một trạng thái hoàn toàn khác.
But still, among you there will be some who will be dangling.
Nhưng vẫn còn, trong số các con sẽ có một số người đang lơ lửng.
Try to pull them out, not to throw them inside
Hãy cố gắng kéo họ ra, chứ không phải ném họ vào trong
and go also with them.
và cũng đi cùng với họ.
If you sympathize with them, you’ll go down with them.
Nếu các con thông cảm với họ, các con sẽ đi xuống cùng với họ.
Try to pull them out and tell them that „you have to come out“.
Hãy cố gắng kéo họ ra và nói với họ rằng "bạn phải thoát ra".
It maybe little painful to them, doesn’t matter, but they’ll be saved.
Có thể điều đó hơi đau đớn đối với họ, không sao cả, nhưng họ sẽ được cứu.
So you are here as saviours and you have the power of Shri Ganesha,
Vì vậy, các con ở đây với tư cách là những vị cứu tinh và các con có sức mạnh của Shri Ganesha,
which is to be used. So today's Puja
cần được sử dụng. Vì vậy, Lễ Puja hôm nay
is specially to be done with a prayer in your heart that:
đặc biệt được thực hiện với một lời cầu nguyện trong trái tim các con rằng:
„Shri Ganesha, please be kind and merciful and forgiving
"Hỡi Shri Ganesha, xin hãy nhân từ, thương xót và tha thứ
that You manifest within ourselves.
để Ngài hiển linh trong chúng con.
Let all these hypocritical things, all these conditionings
Xin cho tất cả những điều đạo đức giả này, tất cả những định kiến này
and all these wrong ideas we have
và tất cả những ý tưởng sai lầm mà chúng ta có
or all the wrong life we have had,
hoặc tất cả cuộc sống sai lầm mà chúng ta đã có,
should just disappear like thin air, and let the beautiful moonlight
sẽ tan biến như không khí, và hãy để ánh trăng tuyệt đẹp
of your soothing qualities of innocence be manifested through us.”
của những phẩm chất êm dịu của sự ngây thơ của Ngài được biểu lộ qua chúng con.”
Let us manifest these qualities.
Chúng ta hãy biểu lộ những phẩm chất này.
This is what is to be asked.
Đây là điều cần được cầu xin.
Today is a great day. I’m very happy we are in Austria,
Hôm nay là một ngày tuyệt vời. Ta rất vui khi chúng ta đang ở Áo,
which I call is the country of divine weapons.
nơi mà Ta gọi là đất nước của những vũ khí thiêng liêng.
It’s a very wonderful country, as I told you before
Đó là một đất nước rất tuyệt vời, như Ta đã nói với các con trước đây
that there is no fundamentalism here.
rằng không có chủ nghĩa chính thống ở đây.
It’s very surprising, but I have discovered that in Austria
Rất ngạc nhiên, nhưng Ta đã phát hiện ra rằng ở Áo
there have been people from all over the world
đã có những người từ khắp nơi trên thế giới
and they have been married here, it’s a small country,
và họ đã kết hôn ở đây, đó là một đất nước nhỏ,
so they all kept together. It’s a very nice place,
vì vậy tất cả họ đều ở cùng nhau. Đó là một nơi rất tốt đẹp,
specially this place where we are.
đặc biệt là nơi chúng ta đang ở.
I heard that it’s called as the holy land of Tyrol.
Ta nghe nói rằng nó được gọi là vùng đất thánh Tyrol.
And we also saw lots of grace falling down with our eyes.
Và chúng ta cũng đã thấy rất nhiều ân điển rơi xuống bằng mắt của chúng ta.
Everybody could see them, the grace coming down.
Mọi người đều có thể nhìn thấy chúng, ân điển đang rơi xuống.
There was no rain, but you could see the grace.
Không có mưa, nhưng các con có thể thấy ân điển.
Moreover, yesterday, the villagers remarked that this river overflows.
Hơn nữa, hôm qua, dân làng nhận xét rằng con sông này tràn bờ.
The whole glacier comes down and this river overflows,
Toàn bộ sông băng đổ xuống và con sông này tràn bờ,
but it did not. It kept to its maryadas.
nhưng nó đã không làm vậy. Nó đã giữ đúng maryadas của mình.
They are quite surprised how it has happened
Họ khá ngạc nhiên về cách điều đó đã xảy ra
that it kept to its maryadas.
rằng nó đã giữ đúng maryadas của mình.
This is one thing and the second thing is they said
Đây là một điều và điều thứ hai là họ nói
that they have never heard such great, absolutely volcanic,
rằng họ chưa bao giờ nghe thấy những tiếng sấm lớn như vậy, hoàn toàn như núi lửa,
roaring of the clouds, they’ve never heard such reports before
tiếng gầm của những đám mây, họ chưa bao giờ nghe thấy những báo cáo như vậy trước đây
and it was really remarkable it rained so heavily
và thật đáng chú ý là trời đã mưa rất to
everything happened and we are all right.
mọi thứ đã xảy ra và chúng ta đều ổn.
Only in the central path of Sushumna it cleared out.
Chỉ có con đường trung tâm của Sushumna là quang đãng.
Maybe because I had to walk through that, so it cleared out that part.
Có lẽ vì Ta phải đi qua đó, nên nó đã dọn sạch phần đó.
But on the whole, all our programs went off very well
Nhưng nhìn chung, tất cả các chương trình của chúng ta đều diễn ra rất tốt đẹp
and we all enjoyed the last night’s program
và tất cả chúng ta đã thưởng thức chương trình tối qua
and the musician also lost all count of time,
và người nhạc sĩ cũng quên hết thời gian,
he played for four hours on his own.
anh ấy đã tự mình chơi trong bốn giờ.
I thought he’d just play one raga.
Ta nghĩ anh ấy sẽ chỉ chơi một raga.
He went on and he wanted to play more, but then,
Anh ấy tiếp tục và muốn chơi nhiều hơn, nhưng sau đó,
thank God, he thought of the puja perhaps and he stopped it.
cảm ơn Thượng đế, có lẽ anh ấy đã nghĩ đến Lễ Puja và anh ấy đã dừng lại.
So, let us try to be innocent within our self.
Vì vậy, chúng ta hãy cố gắng ngây thơ trong chính bản thân mình.
Be proud that we are innocent.
Hãy tự hào rằng chúng ta ngây thơ.
We need not be smart people.
Chúng ta không cần phải là những người thông minh.
Smartness is your mental attitude
Sự thông minh là thái độ tâm trí của các con
and innocence is your innate quality
và sự ngây thơ là phẩm chất bẩm sinh của các con
which is connected with this all-pervading power.
thứ được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
So, may God bless you all!
Vì vậy, cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
At least during the Puja there should not be
Ít nhất trong Lễ Puja không nên có
any movements outside or nearby.
bất kỳ sự di chuyển nào bên ngoài hoặc gần đó.
If the children are sitting, well and good,
Nếu bọn trẻ ngồi yên, thì tốt,
otherwise you can go out. But you shouldn’t disturb others
nếu không các con có thể ra ngoài. Nhưng các con không nên làm phiền người khác
because their attention goes to you.
bởi vì sự chú tâm của họ hướng về các con.
So, all those who are having any movements,
Vì vậy, tất cả những ai đang có bất kỳ sự di chuyển nào,
all of you also should come and sit with your children.
tất cả các con cũng nên đến và ngồi với con của mình.
Why can’t your children sit down?
Tại sao con của các con không thể ngồi xuống?
They will sit, bring them in.
Chúng sẽ ngồi, hãy đưa chúng vào.
Or if they are not sitting you go behind the curtain,
Hoặc nếu chúng không ngồi, các con hãy đi ra sau bức màn,
because they get disturbed, you see, there are Sahaja Yogis still
bởi vì họ bị làm phiền, các con thấy đấy, vẫn còn những Hành giả Sahaja
who are getting disturbed very easily
những người rất dễ bị làm phiền
with the slightest movement here and there.
với những chuyển động nhỏ nhất ở đây và ở đó.
So, the first thing is to open your heart for Shri Ganesha.
Vì vậy, điều đầu tiên là hãy mở rộng trái tim của các con cho Shri Ganesha.
As you see a child, how your heart opens.
Khi các con nhìn thấy một đứa trẻ, trái tim của các con mở ra như thế nào.
In the same way, please open your hearts.
Theo cách tương tự, xin hãy mở rộng trái tim của các con.
All right …
Được rồi …
Ah, see, one thing is that He has got a hunter in His hand
À, xem này, một điều là Ngài có một cây roi trong tay
and if you remember Christ used a hunter to hit all the people,
và nếu các con nhớ Chúa Giê-Su đã dùng roi để đánh tất cả những người,
who were selling goods near the temple.
những người bán hàng gần đền thờ.
He could have used any other weapon, but He used a hunter.
Ngài có thể đã sử dụng bất kỳ vũ khí nào khác, nhưng Ngài đã sử dụng một cây roi.